开头展示教资，作为国内收入前三的编导
我仅用一条视频起号暗反证明了我的实力，那么今天我就要教会你报销第一步
人设与赛道，我首先恭喜这位朋友，你也是退到铁板
因为今天我要讲的就是如果在小红书爆的喜好，首先我要讲的第一个点就是
自媒体其实是他媒体
你没有任何资格去做自己喜欢的东西
你要做的是用户喜欢的东西，这就像做的产品一样
我们结合我们现有的资源以及用户需求和平台喜好
去决定我们去做什么的产品
那么为什么这些喜好我要用小红书来说呢？因为我必须要告诉大家
小红书是目前最适合素人喜好的平台
五月份我去参加了小红书的创造大会
他们明确提到小红书应会把百分之八十的流量给新人博主
当你打算起号的时候
千万不要埋着头直接去拍直接去发，我们要想好第一步就是先找定位
行程ip行程ip就是我是谁
作为人类最强编导，我有自己的ip十问第一个问题就是
自由，爱情，事业，家庭友情，你是怎么排序的？
第二个问题就是你最骄傲的一件事情，最正确的一次选择，你最挫折的一件事情
还有你的爱好特长，优点缺点，刻板行为
还有就是如果你还一年就死了
你会做哪七件事，以及星座mbti和你目前最大的三项支出，传媒的本质是人性
在你想做一个立体的受人喜欢的清晰的ip之前
你第一个要想的就是我是谁，那么这十个问题可以足够帮你剖析清楚，你到底是谁？
那么第二个问题就是选择赛道，Vlog很偏，口播美丽分享剧情和爱
那么vlog这个点我画了一个圈啊
这是很多新手小白想要做自媒体第一个想到的事情，那么我们将在下一期
Vlog如何起号里面再详细去讲
那么第三步呢就是分析用户
结合第一点你是谁和第二点选赛道去判断你的用户是什么样的人
那么第四个点就是我们要带入用户了
我们要知道用户他究竟喜欢什么
那么目前来看，我觉得用户的需求有六点，第一点就是审美
也就是看到美丽的东西
第二个点就是共鸣
第三个点就是成长，就是你所说的东西可以让用户得到价值，那么第四个点就是猎奇
也就是自己过的生活完全是跟他完全不一样
那么下一个呢是情绪，不管是失恋还是郁郁不得志，还是原生家庭，还是回避型依恋
这些都是情绪，那么最后个点就是解决问题，干货攻略指南，解决问题
那下面就来说一些客观事实了，第一个就是更新频率
因为我对你来说只有两个要求，第一个就是不要断更，第二个点就是要以一个
正常规律的更新频率
比如说如果你是月更博主的话
你肯定不会一个月不更新就算断更
但如果你是月更博主的话，你一个月不更新就算断更了，然后活跃就是太多
所谓懂自媒体的人写割韭菜了
我可以负责任告诉你
如果你的内容足够好
养号和活跃根不存在，不过第四点就是投流，投流只负责锦上添花，不负责雪中送炭
你一条屎一样的视频，你投再多流也没有任何意义，那么这个商业引流呢
我们指的不是那些先有产业再有账号的博主，而是那些以广告为生的博主
为什么我说颜值博主和那些手势舞博主擦边博主最不赚钱的，一点广告位都没有
怎么赚钱啊，唉，今天就先讲到这里了，我是人类最强编导woman，下期再见